---
description: 自己实际的感受优于一切评测，不要被洪流裹挟。
---

# 😎 7.3 · 如何挑选适合自己的手机

{% hint style="info" %}
**以下内容仅代表作者本人观点，若有不同意见，欢迎理性讨论。**
{% endhint %}

### 〇、自己喜欢的，就是最好的

在阅读下面的内容之前，如果大家已经有了自己心仪已久的机型，且有能力买下它，请不要犹豫。教程本就为了能够让大家能够买到更心仪的机型而编写，千金难买我乐意，不是吗？

### 一、明确自己的需求与预算

想要挑选一款适合自己的手机，首先，大家需要知道自己的需求，即这台手机拿来要做什么，以及自己准备花费多少钱来买这台手机。只要明确了以上两点，挑选手机的进程就已经完成了一半。

#### 1. 明确需求

其实对于大多数人提出的需求并没有那么极致。大家只是更多地想要一款看着还行，用着不卡，没啥大毛病的手机，而这样的需求，恰恰是最难完成的。因此接下来，大家需要找出自己更侧重的方面，对各类手机进行筛选，这里举几个例子帮助大家理解：

* 小明想要给父母买手机，父母平常用手机来拍照、聊微信、刷短视频，再玩玩小游戏，并且想要电池耐用一些。这种情况下，对手机的需求就是**较长的续航、护眼的屏幕，以及大音量的扬声器**。
* 小红喜欢自拍，想要一款看着还行、拍照好看、不沉，平常用不卡的手机。这种情况下，对手机的需求就是**较好的外观/质感、轻薄，以及还不错的拍照**。
* 小黄喜欢打游戏，想要玩游戏的时候不卡，平常使用的时候说得过去就可以，没有拍照片的习惯。这种情况下，对手机的需求就是**较好的性能，以及较好的屏幕**。

对于各需求的详细介绍，在[7.2节](tech\_specs/)的各个小节中已经给出，在此不再赘述。

通过以上的例子不难看出，选择手机的过程，就是一个分析与妥协的过程。售价动辄上万的顶级旗舰都会有人觉得不好用，更何况其他的机型呢？所以，明确**需求就是一个明确自己需要什么的过程**。此外，还可以**分析自己不能接受什么**，例如没有NFC、发热量大、马达震感不佳等。这些会在下面的挑选过程中派上用场。

#### 2. 明确预算

一般来说，手机大致分为以下几个价位段：

{% hint style="info" %}
**此处的价格均作四舍五入处理，且价位段不包含上限。**

例如某机型最低起售价为4999元，将归入5000元起步的高端机型范畴。下文不再赘述。
{% endhint %}

| 机型价格定位 |    其他称呼    | 大致价格区间（首发最低起售价） |
| :----: | :--------: | :-------------: |
|   超低端  |   入门机、千元机  |     0 - 1000    |
|   低中端  |     千元机    |   1000 - 2000   |
|   中端   |     中杯     |   2000 - 3500   |
|   中高端  |    中杯、大杯   |   3500 - 5000   |
|   高端   | 旗舰机、大杯、超大杯 |   5000 - 7000   |
|   超高端  |   旗舰机、超大杯  |     7000 以上     |

目前，绝大多数的机型都会遵循“一分价钱一分货”的原则，但每个价位段都有各种卖点不同的机器，根据自己的情况大致框定即可。不过需要注意的是，请尽量避免反复提升预算，以免陷入加价陷阱，导致出现经济压力增加等其他不必要的问题。

当然，近年来国内手机市场竞争较为激烈，手机的价格就是一个主要战场。除某些特殊机型外，大多数机型的保值率普遍不高，各类“不要买首发”的呼吁比比皆是。若某机型在开售之后，短时间内（一个月\~几个月）价格大幅下降，可能有以下几点原因**（不考虑二手行情）**：

* **增加市场竞争力。**如手机A在推出后，另一个厂商推出了手机B。若手机B的各类参数或机型定位与手机A类似，但价格却更低，那么手机A很可能会开始降价，以试图与手机B抢占市场。此外，在某些购物活动（如618、双十一等）中，手机厂商也会下调价格来刺激销量。
* **手机产品力无法支撑其售价。**俗话讲，就是很多人觉得不值这个价。此时，手机厂商就会开始尝试下调价格。
* **手机本身使用体验不佳或存在严重缺陷。**例如，某机型虽然使用了最新的SoC，即理论性能非常好，但由于SoC自身的原因，导致在使用手机时，发热卡顿十分严重，体验较差，甚至可能出现硬件问题。这样的表现，会让产品本身的风评变差，从而影响到销量。为清理库存，厂商可能就会进行降价处理。
* **为新一代产品让路。**这点比较好理解。在新机型将要推出时或推出后，旧机型会相应进行降价处理。在产品更新迭代较快的品牌中，该类现象会更加普遍。
* **退市促销。**与上一点类似。

作为消费者，我们希望能用更低的价格买到更好的产品，但谁也不想买到因体验不佳而降价的产品。具体该如何判断？请接着往下看。

### 二、纵向对比，看优点；横向对比，看缺点



### 三、理性看待各类评测，去线下看看



### 四、各类优惠活动



### 五、每个人都有自己独特的感受

