---
description: 省流：理性、包容。
---

# 🤨 7.1 · 什么才是判断一部“好手机”的“标准”

{% hint style="info" %}
**以下内容仅代表作者本人观点，若有不同意见，欢迎理性讨论。**
{% endhint %}

### 一、消除误区

近年来，使用移动设备的人数快速增长，手机已经逐渐变成了我们生活的一部分。但是，懂得手机挑选门道的人却不是很多。这里列举几个问题：

* 手机跑分（类似于考试分数，没有上限）越高，日常使用就越流畅吗？
* 手机的摄像头越多，拍照就越好吗？
* 正在用的手机支持5G，所以连着5G就会比连着4G更好用吗？

这些问题似乎都应该是肯定的答案，但事实并非如此。具体的解释，大家可以分别参考[7.2](tech\_specs/)节中的[7.2.1](tech\_specs/soc.md)、[7.2.3](tech\_specs/camera.md)和[7.2.4](tech\_specs/connectivity.md)小节，而这，就是一个消除误区的过程。

阅读诸多的科普类文章后，大家可以对手机形成一个大概的认识，拥有属于自己的见解。但是，在了解的过程中，难免会见到各种截然相反的观点，以及部分带有强烈主观色彩的言论。此时，更应该**谨言慎行，理性看待**。

### 二、各类观点不应“水火不容”

一千个人眼中有一千个哈姆雷特。同理，不同的人对相同事物的看法也不尽相同，手机相关的一切也不例外。

例如，在某一款手机发布新闻的评论区中，有人觉得这款手机的外观很好看，也会有人觉得以他的审美来看，无法接受；有人觉得这款手机的曲面屏正合心意，也有人表示自己非直屏绝不考虑；还有人吐槽价格太贵、某些配置不尽合理，甚至觉得后盖会不耐摔......**天下本就没有完美的产品，且众口难调，更何况面对的是如此庞大的用户数目，不能使所有人都满意实属正常。**

但是，在评论区，总会时不时出现一些不友善的身影：有的人出于对品牌的厌恶而冷嘲热讽；有的人因为其他人指出了不足而大发雷霆；还有的人连机子还没有开售，就开始没有理由地妄下定论......这些都不是我们想看到的。

**因此，请尽量理性看待各类产品，用数据说话。事实才是最有力的武器，空穴来风不可取。同时，应客观看待各类观点，不要将自己的观点强加于人，也不要被某些带节奏的言论所影响。**

### 三、何谓“性价比”

在各类与手机有关的话题中，使用“性价比”这一概念来衡量一部手机值不值得买，已经成为了一种常见且有效的手段。那么，何谓“性价比”？

目前有很多人都认为：**在有限的预算内，纸面性能参数尽可能好的机器，就是性价比高的机器**，而这一现象正在将“性价比”狭隘化。本文认为，**在有限的预算内，符合自己需求的，各方面都尽可能均衡的机器，才是性价比高的机器**，甚至可以说，**在有限的预算内，自己最喜欢的机器，就是性价比高的机器**。上文提到的刻板影响，不过是很多人将性能作为了自己的需求，但这不能代表所有人。

其实，无论在哪个价位，除去某些极端的、各类表现都不尽人意的机型，其他的每个机型都有各自的优点与缺点，即“被选择”与“不被选择”的理由，而最终的选择取决于你自己的需求。具体的挑选方法，大家可以通过[7.3](choose\_by\_yourself.md)节来进一步了解。

### 四、做产品的粉丝

在开始使用手机的这几年，甚至这十几年中，难免会有一些厂商和机型，给自己留下深刻的印象。印象有好有坏，且有可能决定着自己对某个品牌，甚至其他品牌的观点和态度。当然，每个人对厂商的看法不尽相同，此时不妨抛去厂商的影响，只看产品本身，一起见证手机行业的变化，而非因为厂商的问题针锋相对。
