---
description: 数据无价，注意备份。
---

# 🔓 1.3.2 · 直接解锁

{% hint style="danger" %}
**解锁后所有数据都会被抹除，请先备份数据再解锁**

为了保证数据的可靠性，在执行Bootloader解锁操作后，手机会被恢复至出厂状态，任何自己存储的数据，如安装的应用程序、手机上存储的各类媒体文件等，都会被清除，且无法恢复。

因此，在解锁前，请使用官方的备份软件或云同步服务，将重要数据备份至电脑、U盘、或云盘等其他地方，确保重要数据都已经转移后，再执行解锁操作。官方提供的服务可在设置中搜索“备份”“云服务”等字样进行查找。
{% endhint %}

{% hint style="danger" %}
**若手机已经登录了Google账号，请提前退出登录**

**若手机已经登录了厂商账号（如小米账号），请确保您知道密码，或提前退出登录**

部分机型即使在抹除数据后，其存储的Google账户信息仍然会保存在手机中**（尤其是海外发售的机型）**。由于解锁Bootloader会抹除数据，如果没有提前退出登录，为排除设备遭到盗窃的可能性，系统将会要求您登录之前的Google账号后，才能继续设置。由于特殊的上网环境，该步骤在国内较难进行。除非您有办法可以让手机正确访问Google服务，否则请先退出登录后，再进行下面的操作。

部分机型即使在抹除数据后，其存储的账户信息仍然会保存在手机中（如小米、OPPO、vivo等）。由于解锁Bootloader会抹除数据，如果没有提前退出登录，且开启了手机的查找功能，系统将会要求您登录之前的账号后，才能继续设置。若您已经忘记了登陆密码，请及时使用“忘记密码”等功能进行重置，并退出登录后，再进行下面的操作。
{% endhint %}

{% hint style="info" %}
**该部分教程以Windows系统为例，且推荐使用Windows 10及更高版本。**
{% endhint %}

### 一、手机上的准备：进入Bootloader

在开始解锁前，我们需要先进入手机的Bootloader。在这里，有两种方法可以进入：

#### 方法1：使用手机按键进入

* 确认手机已经按[1.3.1小节](preparation.md)中的内容设置完毕，即**电脑可以正常识别设备**
* 断开电脑与手机的连接，将手机**关机，并等待20秒左右，确保手机已完全关闭**
* 对大部分机型来说，**同时按住电源键与音量下键**，并**保持几秒**
* 此时手机可能会显示诸如**“FASTBOOT”**、**“Fastboot Mode”**，或**下载图标**等内容，表明手机已经进入了Bootloader**（如果手机没有反应，或出现了其他内容，请查看下方的说明）**

{% hint style="info" %}
**各机型进入Bootloader的组合键可能会有差异。**

部分机型进入Bootloader的按键与其他机型可能有差异。如三星机型为**音量上+音量下**等。若在尝试教程所给的所有按键组合后，仍然无法正常进入Bootloader，请搜索`具体型号+进入Bootloader`。
{% endhint %}

{% hint style="warning" %}
**若手机出现了您无法理解的画面，请尝试强制重启。**

若教程提供的进入方法与大家的手机不匹配，可能会使设备进入其他模式，如恢复模式（Recovery）等。若无法理解手机上显示的画面，请尝试长按电源键强制重启设备。

请注意，**长按电源键的时间可能会非常长，甚至超过30秒**。若仍无法重启，请搜索`具体型号+强制重启`或联系手机售后服务。
{% endhint %}

#### 方法2：使用电脑adb进入

* 确认手机已经按[1.3.1小节](preparation.md)中的内容设置完毕，即**电脑可以正常识别设备**
* 保持手机与电脑的连接状态，在cmd中输入`adb reboot bootloader`
* 此时手机会自动重启，并显示诸如**“FASTBOOT”**、**“Fastboot Mode”**，或**下载图标**等内容，表明手机已经进入了Bootloader

### 二、电脑上的准备：使用adb进行操作

