---
description: 不要忽略！不要忽略！不要忽略！
---

# 🖥 1.3.1 · 一点准备工作 - 驱动的安装与环境配置

{% hint style="info" %}
**该部分教程以Windows系统为例，且推荐使用Windows 10及更高版本。**
{% endhint %}

### 一、电脑上的准备：安装驱动程序、准备adb环境

#### 1. 安装驱动程序

驱动程序可以让电脑正确地识别手机。想要进行后续的步骤，安装驱动是必不可少的。

**对于使用直接解锁方式的机型，以及其他绝大部分的机型来说**，Android官方提供的驱动程序就已经可以满足要求：

{% embed url="https://developer.android.google.cn/studio/run/win-usb?hl=zh_cn" %}
官方的驱动下载地址
{% endembed %}

下载、安装步骤：

* 点击`点击此处下载 Google USB 驱动程序 ZIP 文件 (ZIP)`链接
* 同意许可条件后，下载ZIP，并将整个`usb_driver`文件夹解压
* 打开`usb_driver`，右击`android_winusb.inf`，点击安装
* 注意，在此期间，**任何系统、杀毒软件等弹出的授权类的窗口均选择“是”**

当然，如果大家不放心的话，Android官方也提供了一些厂商的USB驱动以供下载，如果大家的机型是**申请解锁**的类型，可以参考下面的页面，跳转到对应品牌的下载页面后进行安装，或者参考[1.3.3](apply.md)或[1.2.1](../check\_qualification/for\_domestic\_models.md)、[1.2.2](../check\_qualification/for\_global\_models.md)小节中的相关页面：

{% embed url="https://developer.android.google.cn/studio/run/oem-usb?hl=zh_cn" %}
按需使用
{% endembed %}

最后，针对一些需要依赖**第三方强制解锁**的机型，建议直接参考[1.](../check\_qualification/for\_domestic\_models.md)[3.4](crack.md)或[1.2.1](../check\_qualification/for\_domestic\_models.md)、[1.2.2](../check\_qualification/for\_global\_models.md)小节中对应机型的解锁工具。一般来说，由于解锁方式的特殊性，这些工具箱/教程都会有安装驱动的相关步骤，在此不再赘述。

{% hint style="info" %}
**Windows Update也可以帮助识别并安装设备驱动，并且可能有助于解决某些情况下，电脑不识别设备的问题。**

一般来说，Windows在检测到新设备接入后，会通过Windows Update自动在网络上搜索、安装驱动。并且，在一些特殊情况下（例如手机在恢复模式下连接电脑），这些自动安装的驱动会比手动安装的兼容性更好。

但是，由于服务器等原因，通过Windows Update安装驱动的速度非常缓慢，这里建议仅把这种方案当作出现问题时的排除思路使用。
{% endhint %}

#### 2. 准备adb环境

**adb**（Android Debug Bridge）相当于一个“管家”，通过它，我们可以对手机进行诸多操作。几乎所有的，在电脑上运行的Android工具箱都需要依赖它，并且，在后面的章节，我们会对它进行进一步的详细介绍：

{% embed url="https://developer.android.google.cn/studio/releases/platform-tools?hl=zh-cn" %}
收藏备用
{% endembed %}

下载步骤：

* 点击`下载适用于 Windows 的 SDK Platform-Tools`链接
* 同意许可条件后，下载ZIP，并将整个`platform-tools`文件夹解压
* 打开`platform-tools`文件夹

请注意，这里我们需要在资源管理器的地址栏中输入`cmd`，此时会出现一个漆黑的窗口（即cmd），这样我们就可以开始使用adb了，可以放在一旁备用。在之后的教程中，如无特殊说明，都可以用这样的方式快速打开cmd。

{% hint style="warning" %}
**对于“Windows 11、Windows终端”的部分疑难解答**

如果使用的是**Windows 11**，或者电脑中安装了**Windows终端（Windows Terminal）**，在`platform-tools`文件夹中右击，选择**“在终端中打开”**，也可以使用adb。但由于调用的程序不同（Windows终端默认使用Powershell），**在输入任何一条指令时，在前方都需要加`.\`**，以便于让电脑正确使用命令。例如：

**使用cmd时：**`adb devices`

**使用终端（Powershell）时：**`.\adb devices`

**本教程将全部使用cmd进行介绍，即默认不加`.\`，下文不再赘述。**
{% endhint %}

### 二、手机上的准备：开发者选项

不只是电脑，在解锁前，手机上也需要进行相关的操作，最基本的操作就是设置开发者选项中的一些内容。不过，开发者选项默认处于隐藏状态，需要先进行启用：

* 打开**“设置”**
* 找到**“关于手机”**选项（又称**“我的设备”**、**“关于设备”**等）
* 向下滑动，查看是否有**“版本号”**（又称**“软件版本”**等）选项
* 若**有**，快速、多次点击该选项，直到出现**“您已处于开发者模式，无需执行此操作”**为止即可
* 若**没有**，查看**“版本信息”**选项，进入后快速、多次点击**“版本号”**（又称**“软件版本”**等）选项，直到出现“**您已处于开发者模式，无需执行此操作**”的提示为止

{% hint style="warning" %}
**对于“启用开发者模式”的部分疑难解答**

**在快速、多次点击“版本号”后，若手机设定了锁屏密码，在输入锁屏密码后，方可启用开发者选项。**

**对于小米 / Redmi机型：**开启开发者选项的开关位于**设置 > 我的设备 > 全部参数**，连续多次单机**“MIUI版本”**选项即可，其他注意事项与正文相同。

**对于vivo / iQOO机型：“关于本机”**选项在**“设置”**的**“通用”**中，其他注意事项与正文相同。
{% endhint %}

之后，我们需要进入开发者选项进行进一步设置。开发者选项一般在设置中的**“系统”**、**“其他设置”**、**“系统高级设置”**中。如果实在找不到的话，可以借助设置中的搜索功能。

{% hint style="danger" %}
**在没有充分了解的情况下，请勿随意更改开发者选项中的任何内容**

开发者选项中的一些设置会影响到手机的正常使用，如果不是各类教程中提到了修改的内容，或已经熟知更改这些内容意味着什么，请勿随意更改，以免出现不可挽回的后果。
{% endhint %}

接下来，我们需要进行以下设置：

* 找到并开启**“USB调试”**选项，若有警告提示，点击**“是”**
* 找到并开启**“OEM解锁”**选项，若有警告提示，点击**“是”**（**小米 / Redmi机型有额外步骤，请查看下方的疑难解答**）

{% hint style="warning" %}
**对于“OEM解锁”的部分疑难解答**

**对于在海外发售的机型：**若您确定自己的设备没有运营商限制（参考[1.2.2小节](../check\_qualification/for\_global\_models.md)），但**“OEM解锁”**选项仍为不可选，请尝试**将设备用正确的方式连接网络，甚至登录Google账号**后，再查看该选项能否开启。

**对于小米 / Redmi机型：**在进行以上操作后，再点击**“查询设备解锁状态”**选项（在**“OEM解锁”**选项下方不远处），点击**“绑定账号和设备”**，并登录自己的小米账号。请注意，由于小米 / Redmi机型需要在设备绑定小米账号**至少168小时**才可以解锁，在此期间请勿再次进入**”查询设备解锁状态“**选项，否则已经累计的时长会被清空。

**请注意，对于申请解锁/第三方强制解锁的机型，建议同时查看**[**1.3.3**](apply.md)**、**[**1.3.4**](crack.md)**小节的对应教程，不同品牌的准备工作可能存在差异。**
{% endhint %}

### 三、测试手机与电脑之间能否成功连接

接下来，我们就可以测试手机与电脑能否正确连接了：

* 将手机连接至电脑，并将连接模式更改为**“MTP”**（又称**“传输文件”**等），有些系统会自动弹出更改选项，有些需要在通知栏中手动点击
* 在cmd中输入`adb devices`
* 手机此时会弹出授权对话框，勾选**“一律允许使用这台计算机进行调试”**，再点击**“允许”**

此时，你应该会在cmd中看到以下内容：

```
List of devices attached 
XXXXXXXX device
```

其中，`XXXXXXXX`指代了设备的标识符，每个设备都不同。若标识符后显示`unauthorized`，可以尝试重新运行一遍`adb devices`。

{% hint style="warning" %}
**关于连接不成功的部分疑难解答**

**连接后没有关于更改连接模式的迹象，手机只是在充电：**

* **更换数据线、电脑接口**（若电脑有Type-C接口，优先使用，搭配双头Type-C连接线）
* **重新安装驱动**（从上文提到的Android开发者网站安装，或等待Windows Update识别）

**设备标识符后始终显示`unauthorized`：**

* **重新开启“USB调试”选项后，重新连接电脑，注意手机需要允许USB调试授权**

**手机授权USB调试时出现错误提示，无法点击允许：**

* **关闭所有悬浮窗类APP的悬浮窗权限（又称“允许在其他应用上层显示”等）**（例如悬浮球、流体手势等）
* **关闭第三方APP的辅助功能开关（又称“无障碍”等）**（例如连点器、自动跳广告类APP等）
{% endhint %}
